Vamos. ¡Arregla eso!
Ahora somos blancos fáciles. ¡Mierda!
Alguien soltó la línea de combustible.
Vamos, échalo a andar. Anda.
¡Aflójala!
UNA SERIE DE NETFLIX
¡Bájalo!
OPERACIÓN CACHETES
Jock, mantén la cabeza
fuera del agua. Levanta.
Sí.
- Levántale la cabeza.
- Sí.
Asegúrate de que esté fuera.
Sigue, amigo. Llévanos a la costa.
No jales demasiado.
- ¿Bromeas?
- La línea de combustible estaba suelta.
Iba con lo que quedaba en el motor.
Enderézalo. Dirígete al banco.
Trae el vaquero y engánchalo.
Si lo enganchamos adelante, nos volcará.
Milton, lleva el vaquero.
- Rápido. ¡Se va!
- ¡Vamos!
¡Rápido!
Sal de ahí.
Átalo al auto.
Sí.
Cuidado con el vehículo.
Eso bastará. Bien.
- Estuvo cerca.
- ¡Vaya!
El helicóptero trae una paca de heno.
Pásenla por arriba.
Lo pondré en la parte trasera del camión
para que sea cómodo para el cocodrilo.
Nos importa el bienestar del animal.
Le haremos una cama cómoda.
Cuidado con las piernas.
Es una etapa precaria de la operación.
Subiremos al camión
casi una tonelada de cocodrilo.
Un movimiento en falso
y Cachetes podría hacerte pedazos.
Uno de ustedes entre mientras se acerca.
Hagámoslo rápido
para no dejar que se tuerza.
¡Vamos!
¡Sube al techo, Jock!
Átalo ahí.
- Átalo.
- En medio del techo, Jock.
Átalo. Haz un as de guía
como los que sabes hacer, amigo.
Es de las cosas más peligrosas
que he hecho con un cocodrilo.
Ahora que lo subimos al camión,
veo que es un cocodrilo macho.
Fue una locura.
¡Lo logramos!
PILOTO DE HELICÓPTERO
Fue el peor momento
para que se quedara sin combustible.
La lancha se quedó sin gasolina
en el camino.
Alguien jaló una correa
y la línea de combustible se soltó.
Éramos blancos fáciles.
El movimiento
hizo que entrara agua a la lancha.
Mientras asegurábamos el cocodrilo,
la manguera de combustible se soltó.
Fue un desastre.
Parece ser que Cachetes
ha sido una gran molestia para Milton
desde hace mucho.
Era un peligro
para sus trabajadores y sus hijos,
y cazaba al ganado.
Ya no está aquí
y va de regreso a la estación de Milton.
Fue un suplicio para Cachetes,
así que nos tomamos un momento
para descansar.
- Derecho. Sigue.
- Perfecto. Detente ahí.
Hay un gran corral en la estación.
Nos quedaremos hasta estar listos
y lo llevaremos.
Cuando esté suelto, se sentirá agitado.
Si quedas atrapado
entre el cocodrilo y la barandilla,
te romperá las piernas.
Muy bien. Sigue.
Este animal debe pesar 900 kilos.
Presión.
Bien. Eso es.
Sigue.
Vamos.
¡Vamos!
Bien.
¡Cuidado! Esperen, muchachos.
Vamos a medirlo.
No me di cuenta de que era tan grande.
Vamos a ver.
Mide 4.7 metros exactamente.
Calculaste bien
cuando lo viste en la trampa.
Lo sé.
Lo que tenemos que hacer es desatarlo.
Desata a Cachetes.
Tienes una nueva mascota
para la colección de mascotas
que tienes aquí.
Tienes búfalos, un cocodrilo
de cuatro metros y medio
y unos cerdos atrás.
El cocodrilo se come a los cerdos.
¿Qué te parece?
Sostén eso. Bien.
Ahora,
esta es la parte difícil.
- Agarrarlo.
- Agarrarlo, ¿no?
Quédate al frente.
Si se mueve, te vas para allá.
Siempre identifica la salida.
Es un cocodrilo muy vivaz.
No la pasó muy bien,
pero todavía tiene energía.
Déjame cortar la cuerda.
Cuando corte la cuerda,
todos deben estar fuera del corral.
Ahí es cuando se agitará un poco.
Si crees que el peligro acaba
cuando atrapas al cocodrilo,
tendrás problemas.
Voy a cortar esto ahora.
Está respirando fuerte. ¡Espera!
Liberarlo puede ser igual de peligroso.
No jalen demasiado.
Muy bien, Jack. Ve atrás, amigo.
Esto se pondrá peliagudo.
Milton, suelta la cuerda y vete.
Vayan. ¿Quién más nos queda?
Solo tú y yo, hermano.
Bien.
Todo está bien ahora.
Está bien.
Muy bien.
¡Vamos!
Tratará de encontrar una salida.
Pondrá a prueba el perímetro.
Ojalá encuentre el agua.
Eso es.
La Operación Cachetes es un éxito.
Estará a salvo unos días aquí
mientras le buscamos un nuevo hogar
donde no haga daño a personas o ganado.
CAMPAMENTO SAFARI TOP END
TERRITORIO DEL NORTE
El Campamento Safari Top End
es el hogar de mis cocodrilos
y uno de mis sitios turísticos.
La gente viene a aprender
sobre cocodrilos.
Tengo mucha demanda
para rescatar cocodrilos enfermos,
heridos o problemáticos.
Me gusta encontrarles un hogar.
Por desgracia,
no puedo traer a Cachetes aquí,
en parte, porque no hay lugar para él.
Nuestros cocodrilos
no son la única atracción.
En el Campamento Safari Top End,
puedes vivir la vida de Matt por un día.
Está esperando que me acerque.
Es de nuestros cocodrilos más grandes.
Puedes hacer sus cosas favoritas.
Como convivir con cocodrilos rescatados,
tanto salvajes como en cautiverio.
¡Hola, grandulón!
Operamos en el río Finniss.
Tiene su propia población
de cocodrilos salvajes.
Una noche, conté unos 200.
Top End nos da ingresos
para seguir salvando cocodrilos problema,
lo cual atrae a más turistas.
Es un modelo de negocio sustentable,
hecho para la conservación,
y es muy divertido.
Vinimos a ver los cocodrilos
más grandes del mundo en estado salvaje.
Es un lugar muy especial.
A la derecha,
hay un par de cocodrilos de agua salada.
Llegamos a conocer a los cocodrilos.
Hay uno en especial que me gusta vigilar.
¡Sí, muchacho!
Conozco a Rompehuesos
desde hace diez años.
Está un poco herido.
Es un cocodrilo vulnerable.
No tiene territorio.
Cuando desaparece,
se embarca en una aventura
en busca de territorio
y termina en el de otro cocodrilo,
el cual lo lastima o mutila.
Espero que no lo maten.
Vamos.
Ven a socializar.
Es Rompehuesos.
Es como parte de la familia.
Otro cocodrilo
le arrancó la mandíbula inferior.
Aun así, puede morderte.
Todavía tiene fuerza.
¿Te peleaste de nuevo? ¡Espera!
BLUEING: ARGOT PARA PELEAR
Chicos, este es Rompehuesos.
Todos aman a Rompehuesos
porque no puede valerse por sí mismo
y es un cocodrilo tranquilo y apacible.
Aun así, es un animal salvaje.
Calma, amigo.
No. Esa es mi pierna.
Hemos creado un vínculo
a lo largo de los años.
Lo hemos cultivado durante tanto tiempo
que ahora puedo interactuar con él
sin ponerme en peligro.
No le quiten los ojos de encima.
Aún podría morder el brazo
y apretar con fuerza,
pero es más tranquilo
que cualquier otro cocodrilo.
¿No es así?
Vamos.
Sí.
No hay muchos lugares
en los que puedas acercarte tanto
a un cocodrilo, ¿verdad?
Se siente bien cuando la gente
cambia su visión de los cocodrilos.
Después de estar aquí,
empiezan a verlos no como monstruos,
sino como las increíbles criaturas
que son. Para mí, eso es lo mejor.
Es bueno verlo.
Genial. Buen chico.
- Adiós.
- Adiós, gran cocodrilo.
Kaia y yo trabajamos mucho
creando experiencias
que acerquen a la gente a la naturaleza.
Después, pararemos un rato
y pasaremos tiempo en familia.
Pero, cuando estás en familia,
es cuando las cosas salen mal.
Hoy iremos a pescar.
Primero, debemos atrapar carnada.
Hay pocas tiendas de carnada aquí.
Aquí hay una linda playa.
No necesitamos pañales.
Necesito tu sombrero.
Con suerte, conseguiremos carnada
y luego, un barramundi enorme.
¡Vamos, Banjo!
Crucemos los dedos.
¿Vienes?
Bien. Cuando estés listo.
Son cocodrilos grandes.
¿Cocodrilos? No, no lo son.
Muy bien.
Es un pez muy grande
o hay un cocodrilo en este abrevadero.
Eso no es bueno.
Cocodrilo.
No es nada bueno.
- Hay un cocodrilo grande.
- ¡Ay!
¡Mira eso!
- Mira su cola.
- Dios mío.
No debe estar en esta área.
Tenemos que sacarlo.
Hay ganado y personas aquí.
Saquémoslo.
Tenemos algunos peces.
Buena carnada.
Saquemos a este cocodrilo
antes de que se meta el sol.
Un cocodrilo tan grande
en un abrevadero tan pequeño es peligroso.
El ganado y la gente
visitan este lugar con frecuencia.
Por la seguridad de todos,
incluyendo el cocodrilo, debemos sacarlo.
¿Estás lista para esto?
Sí. Solo tenemos que dividirnos
entre el cocodrilo, el niño y el agua.
- Entonces…
- No lo dejes acercarse.
¿Cuidaré al niño, jalaré la cuerda…
- Sí.
- …y el cocodrilo?
- Toma tus cuerdas.
- Siéntate ahí, amigo.
Toma.
¿Quieres esta cuerda?
Un poco de sedal y una caña.
Puedes pescar desde el borde.
Pesca mientras mamá y papá
atrapan un cocodrilo.
¿Quieres hacer eso?
- Sí.
- Muy bien.
Voy a picarlo mientras estás con el niño.
Le pondremos un dardo en la cabeza.
No lo lastimará.
Nos ayudará a levantar la cabeza
y ponerle la cuerda. Crucemos los dedos.
Pesca mientras papá pesca un cocodrilo.
- ¿Le diste?
- No, no le di.
Siéntate aquí.
Quiero que te sientes…
¡Cuidado!
Mordió el palo.
No había visto a un cocodrilo hacer eso.
- Está un poco enojado.
- Mordió el arpón.
Ven, Banj. Siéntate aquí.
Banjo, siéntate y escucha a mamá.
- Ven aquí.
- Vaya.
Este cocodrilo no está contento.
- Siéntate aquí.
- ¡Caca!
Sí, hiciste caca. Te cambiaré el pañal
cuando papá atrape el cocodrilo.
Cielos.
No sé qué hacer. Lanzó el palo
como si fuera un muñeco de trapo.
- ¿Sería mejor en el agua?
- No me meteré al agua.
¿Dije eso en voz alta?
"Métete al agua con el cocodrilo".
Mi seguro de vida no es tan bueno, nena.
Lo golpeó. Hay movimiento.
Sí, lo tenemos.
- ¿Vas a sostenerlo?
- Sí.
- Qué grande.
- Tenemos dos cuerdas.
Lo asegurará. No lo perderemos.
¿Estás bien?
- ¿Estás bien?
- Sí, pero apúrate.
Está jalando fuerte.
- Banjo, ¿dónde estás?
- ¡Cuida al niño!
¡Cocodrilo!
Sí. Quédate ahí.
Mamá tiene un cocodrilo muy grande.
- Vamos, cariño.
- Ya voy.
Me está jalando muy fuerte.
Siento que se aleja y está jalando.
No está contento.
Te quemó.
No dejes que jale demasiado.
Bien. Tiene dos.
Está bien. ¿Qué haremos?
Lo cansaremos un poco. Levántalo así.
¡Está tirando!
¡Sujétalo! Quítate las botas
o te arrastrará al agua.
Jálalo hacia acá. Regresemos aquí.
Eso es. Está fuera.
Ponle la cuerda en el hocico.
No quiere jugar. Aquí viene.
¡Vamos!
Casi lo tienes. Intenta sostenerlo.
- Lo atrapé.
- No, todavía no.
Está muy molesto por nuestra presencia,
pero no debería estar aquí.
Espera.
Déjalo ir. Ahora tira.
Lo tienes.
Muy bien.
Bien.
Eso es bueno.
Sigue así. ¡Jala!
Dios.
- Es mucho más grande de lo que creíamos.
- Sí.
Banj, estás muy bien ahí.
Sujétalo fuerte. Entraré.
El Hombre Araña del Outback.
Para nada. Soy tan ágil como un burro.
No lo sueltes.
Sujétalo fuerte.
Tiene esto enredado en la cabeza.
Nos hará la vida un poco más fácil.
Sí, te veo.
Te veo.
¡Tres, vamos!
Sostenlo bien. ¿Lo tienes?
No pongas la mano ahí.
- Bien. ¿Lo tienes?
- Sí.
Ahora lo tienes.
Banjo, cariño, ven.
¿Cómo estás, amigo?
Banj, muéstrame qué tan grande
es el cocodrilo de papá.
Vaya.
Papá gran cocodrilo.
Papá atrapó un gran cocodrilo.
Di: "Bien hecho, papá".
Bien hecho, papá.
Muy bien. Papá lo logró.
Bien, listo. Terminamos, Banjo.
¡Terminamos!
Ahora, los chicos lo llevarán
a un lugar donde no será una amenaza.
Qué buena pesca, cariño.
Podemos decirles
que sacamos al cocodrilo
de donde no debía estar.
Es una locura.
¿En qué otro lugar del mundo
irías a buscar carnada
y terminarías luchando
contra un gran cocodrilo?
Estoy muy cansada y lista para dormir.
Y sí, también hiciste un gran trabajo.
Me hace apreciar más
el trabajo que hace Matt aquí.
Buen trabajo, cariño.
Bien, equipo. Me encanta la aventura.
No sé cómo haces esto a diario.
No te faltan aventuras, ¿o sí?
Nunca te faltan aventuras.
Vamos camino a la Estación Tipperary.
Tipperary es de las estaciones ganaderas
más grandes del Territorio del Norte,
con más de 400 000 hectáreas.
Nos llamaron por un cocodrilo problema
y no quiere comer ganado, sino personas.
Cuando hay gente en peligro,
debemos actuar rápido.
Es un buen momento
para atrapar cocodrilos.
Nos apuraremos mientras tenemos luz.
Jocko.
Este hoyo es una laguna aislada
que desemboca en el río.
Los lugareños vienen mucho
y hay un cocodrilo aquí
que está causando algunos problemas.
Se acerca a las lanchas,
saca los peces de sus líneas
y golpea las lanchas.
Les preocupa salir en lanchas pequeñas.
No sé qué tan grande es.
Como metro y medio.
A ver si lo encontramos.
El riesgo de que mate a alguien es alto.
Queremos capturarlo
para que no ataque a nadie
y no tenga una mala reputación.
Debemos encontrarlo
y sacarlo de aquí lo antes posible.
Se hace tarde, así que iré con Willow
en una misión de reconocimiento
para ver si podemos atraerlo.
Tenemos un corazón y un pulmón de cerdo.
Se puede ver atrás.
Si este cocodrilo
está acostumbrado a la gente
y si está cerca,
el ruido del motor atraerá su atención
y se acercará.
Si podemos hacer
que se acerque a la lancha,
podemos ponerle una de estas cuerdas
en el hocico y sacarlo.
Podría estar en cualquier lugar.
Despacio que hay presión.
Tienes un cocodrilo
de cinco metros a tu lado…
más de una tonelada.
Solo tiene que meter la nariz
al costado de la lancha y golpear,
y estás en problemas.
Algo enorme lo agarró.
¿Y ahora no está ahí?
Paró.
No lo sé, amigo. Estaba ahí, pero ya no.
Espero que el cocodrilo
no me alcance aquí.
Viene para acá.
Parece que este cocodrilo
no quiere mostrar la cara,
así que mi única opción para atraparlo
es poner una trampa.
- ¿La pondrás aquí?
- Sí.
No solemos poner trampas de noche,
ese es un error básico,
pero cuando hay personas en peligro,
debemos romper las reglas.
- Vamos. Solo queda una hora.
- Hagámoslo.
Estamos bien. Lo atraparemos.
Volaré la trampa
para que los chicos empiecen a montarla.
Cuando el sol se oculta,
los cocodrilos salen a comer
y las cosas pueden complicarse.
- La puerta irá aquí, Jock.
- Sí.
La puerta está en el agua,
en medio de dos paneles.
Lo más lejos sin ser muy profundo.
¡Está aquí!
También vimos burbujas
detrás de la lancha,
como las de un cocodrilo,
así que podría estar aquí.
Bien. Ten cuidado.
¿Se está moviendo o qué?
Es un problema.
Al poner la puerta,
será menos probable que se lance fuera.
Trata de ponerla en el agua,
para que tenga
un poco de agua en el lugar.
Entendido.
Bájala y te desengancharemos.
Eso quedará ahí.
Wilson vio unas burbujas ahí antes.
Trato de vigilar
para asegurarme de que no esté ahí.
Tráelo a mi esquina, amigo.
Solo tenemos 15 o 20 minutos de vuelo
antes de que se ponga el sol.
Ya no hay luz.
Está bien. Sabemos que está aquí.
Es una buena señal.
El sol se está poniendo, muchachos.
No nos queda mucha luz.
No queremos jugar
en el lodo en la oscuridad.
Ahí va lo último.
Luego, regresa por mí.
Dejaré el helicóptero.
Necesitamos un panel más.
Lo pondremos en la lancha
cuando te recojamos.
No sabes contar.
¿Son cinco o qué?
Hay seis paneles que deben duplicarse.
Nos falta un panel
para bloquear la puerta.
Regresaré a la plataforma
de lanzamiento del helicóptero.
Como está muy oscuro para volar,
debemos subir el panel a la lancha.
Jock seguirá armando todo
desde dentro de la jaula.
No acabamos antes de que oscureciera,
pero tenemos linternas.
- ¿Puedes entrar y sostenerlo?
- Sí.
Es más fácil con un helicóptero.
Está oscureciendo.
¿Cómo estás, Jocko?
- Todo bien.
- ¿Van a atrapar un cocodrilo?
Hagámoslo. Aquí está lo que faltaba.
- ¿Dónde pondrás ese panel?
- Va ahí.
Por ahora, lo tengo atado a la puerta.
No es la situación ideal.
Está anocheciendo
y falta levantar la puerta.
Queremos montarla, poner el seguro
y salirnos del agua.
¿Puedes tirarnos cinta adhesiva?
Al levantar la puerta de la trampa,
estaremos expuestos.
Puedo sentir el cocodrilo mirando
y esperando que nos equivoquemos.
Como el sol ya se metió,
usará su sentido cazador.
Hay muchos murciélagos.
Cuando los murciélagos bajan a beber agua,
los cocodrilos se emocionan,
saltan y los atrapan.
En este momento,
la laguna tiene más actividad.
No es el momento
para estar jugando en el lodo
y al borde del agua.
Cuando estabas volando,
vi el remolino de una cola
y muchas burbujas
en la parte trasera de la lancha.
Estaba aquí, detrás del motor.
No nos hará la vida fácil
al abrir la puerta.
Podría estar haciendo varias cosas.
Es muy probable
que esté detrás de la lancha,
arrastrándose
por el otro lado de la carnada,
observando y acercándose a nosotros.
No es una buena situación
a esta hora de la noche.
Muy bien.
Quiero abrir esta puerta, chicos.
Podría ser muy peligroso.
¡Dos, uno, vamos!
- ¿Qué estamos golpeando?
- No lo sé.
- No sé.
- ¡Dos, vamos!
- Rápido.
- Bájala un poco.
Bájala un poco. Cuidado.
No perdamos más el tiempo aquí.
Me quedaré al frente.
No empujen la puerta, ¿sí?
Calma.
Vamos, grandote.
Nos vemos en la mañana.
Bien, retrocede.
Willow, crucemos los dedos
para que haya un cocodrilo en la trampa.
- La puerta está cerrada.
- ¿Está dentro?
No lo veo. Aún no lo veo.
Hay un poco de movimiento.
Está ahí. Puedo ver su cola.
Retrocede un poco. No lo agites demasiado.
Quédate atrás.
Ahí está. Mira su cabeza. Adelante.
Jocko, ¿dónde estás?
Hay un cocodrilo en la trampa.
Aterriza al frente y llega por atrás.
Muy bien. Nos vemos al rato.
Vigílalo.
No puedes salir de ahí, grandulón.
Una vez que entremos,
se lanzará hacia nosotros.
Aquí viene Jock.
Ya llegó.
¡Cuidado!
Creo que no le caes bien.
No le gusta el helicóptero.
Estoy aterrizando.
¡Jocko!
Intentó atacarte cuando venía.
Sí, no le gusta el helicóptero.
Es un macho grande
y malhumorado,
así que lo llamamos Fluffy.
¿Fluffy?
Veremos si está a la altura
de su reputación como creo.
Vamos, Fluff.
Voy a bajar.
Cálmate, Fluff.
Mejor amarremos a Fluffy.
Calma, amigo.
Tú y yo vamos a…
¿Ven cómo se sacude? Esa es su defensa.
Calma, Fluff.
¿Listo, Jock? Esto podría salir mal.
Es cierto.
Dame eso.
Aquí vamos.
Muy bien. Está en una buena dirección.
Si me lo pasas,
podría alcanzarlo perfectamente.
Muy bien.
Willow, pasa por este lado de su hocico.
Empieza a bajar eso sobre su hocico.
Sostén esto.
Jocko, arrójame la cuerda.
Espera.
Mantenlo ahí.
Tírame la cuerda.
- Rápido. Aprovecha la inercia.
- ¡Rápido!
¡Rápido!
- ¿Quieres que vaya?
- Espera.
Mantén la cuerda tensa.
Vamos, amigo. Vamos.
Aquí vamos. Aguanta ahí. Lo tienes.
Sostenlo ahí.
Baja, Jocko. Quiero pasarla
por debajo del barandal.
- ¿Todo bien, Willow?
- Sí. Ya voy.
Perfecto. Sostén esto.
¿Está asegurado?
¿Lo tienes, Willow?
La cuerda está tensa.
- Ahora, tratemos de sacarlo.
- ¿Hay tensión?
Un poco.
Jock, ¿estás sujetando el barandal?
Sujeta el barandal. Saca el otro.
Hazme una salida
o tendré que pasar
sobre el barandal y me caeré.
¡Abre la puerta! ¡Rápido!
¡Abre la maldita puerta!
- ¡Mierda!
- ¡Jocko!
¡Rápido!
Abre la puerta. ¡Mierda!
Subtítulos: Abraham Jácome